okay pessoal, Então vamos explorar quem vai poder ser ser um MEI, né?
Quem pode ser um microempreendedor individual
bom é somente eu ir lá no site da Receita
Federal ver se a atividade que eu quero formalizar.
Ela é permitida? Não somente tá bom pessoal. Ah!
O primeiro ponto é saber se essa atividade é permitida perante a legislação atual.
Tá então se essa atividade for permitida, você pode ser um meio.
Além disso, tem a questão do limite de faturamento.
Então o limite de faturamento de oitenta e um mil reais
por ano ou seis mil setecentos e cinquenta por mês?
Por que que é importante fazer essa consideração do mês? Tá,
Vamos pensar numa pessoa que ela é um MEI
que abriu a sua atividade econômica e abriu o C N PJ May
em setembro Tá em setembro de dois mil e vinte e três, ela foi lá e abriu o seu C n PJ.
Aí ela faturou oito mil reais.
Em outubro, ela faturou dez mil reais em novembro, onze mil reais. Em dezembro,
ela não faturou oitenta e um mil reais no ano. Mas eh fazendo, aí a média.
Ela teve um faturamento médio acima de seis
mil setecentos e cinquenta reais dentro do ano,
né?
Dentro ali da da média do mês.
Com isso, ela tá dentro da hipótese de desenquadramento do MEI.
Tá, então é importante fazer essa consideração também.
Bom, o MEI ele não pode ser sócio em outra empresa Okay,
Então o MEI ele não pode ser sócio em outra empresa.
Quando a gente falar do Simples Nacional,
vocês vão ver que o o Simples Nacional até pode ser sócio de
outra empresa com algumas regras que a gente vai vai eh explorar,
mas o MEI, não.
Se ele tem um C n PJ MEI, ele não vai poder ter uma empresa,
uma outra MEI ou uma empresa do Simples Nacional,
nem do lucro presumido nem do lucro real.
Okay
E Ah,
Uma outra hipótese do MEI é que ele pode ter um
funcionário registrado com o piso salarial da categoria em questão.
Tá ou um ponto interessante?
A gente vai explorar nas hipóteses de desenquadramento.
Se esse profissional receber um aumento ou
receber um salário acima do piso salarial,
é uma hipótese de desenquadramento do MEI okay.
Ah, falando agora vamos, Vamos trabalhar aí,
no exemplo prático da nossa amiga Maria tá,
Então ela foi realizando aí suas atividades.
E aí, no segundo ano de atividade como o MEI
ela viu seu crescimento? Ah crescer de uma forma exponencial.
Então ela começou a vender mais,
começou a ser mais lucrativa e o negócio tá indo de vento em polpa.
Só que aí ela ficou preocupada, né?
Então,
pegar o faturamento dela aí nos nos três primeiros meses de dois mil e vinte e três,
ela faturou oito mil e quinhentos no primeiro mês,
seis mil e quinhentos no segundo e nove mil e quinhentos no terceiro.
Aí ela ficou preocupada porque, como a gente falou no slide anterior, ah,
o faturamento máximo, né?
O limite
é de oitenta e um mil reais por ano.
Não é ou seis mil setecentos e cinquenta reais por mês, né?
E nesse caso, somente um dos meses ela esteve dentro do limite.
Em outros dois, ela ultrapassou o limite do Simples na do MEI.
E aí já é uma pergunta, ela vai estar dentro do desenquadramento?
Isso é uma hipótese de desenquadramento,
por mais que o faturamento nesses três primeiros meses foram superiores, né?
Se pegar a média dos três primeiros meses foi superior a a média do do MEI.
Ela não ultrapassou o limite, né? Nesse momento,
ela vai precisar acompanhar a evolução do seu faturamento ao longo do ano.
Tá, então, assim,
na hipótese de de chegar lá no fim do ano e ela estourar esse limite de faturamento,
ela vai ter o desenquadramento. Isso é certo.
Ela vai ter o desenquadramento,
passou dos oitenta e um mil reais ou passou
dos seis mil setecentos e cinquenta por mês,
né?
Pensando nas empresas que eh iniciaram suas atividades no decorrer do ano,
vai ser uma hipótese de desenquadramento.
Tá, entretanto, o recolhimento da diferença ele é eh ele,
existe aí duas hipóteses tá com base na legislação vigente.
Então, quais são essas regras de recolhimento? Para fins de AH PA após aí?
Passado o O limite de faturamento.
Então pensando aqui, ela só vai acontecer de no ano subsequente.
Okay Então, assim, ela vai seguir as suas atividades.
Ela vai continuar faturando e et Cetera.
Mas o desenquadramento ele só vai acontecer no ano seguinte.
Então são duas opções.
Primeira opção é passou ali o limite em até vinte por cento, ou seja,
oitenta e um passou vinte por cento.
Desses oitenta e um
A base de cálculo, pra fins de recolhimento do excedente, vai ser a diferença.
Então, por exemplo,
se a empresa faturou noventa mil reais, o limite oitenta e um vai se fazer noventa,
menos oitenta e um.
Ou seja, a base de cálculo vai ser esses nove mil reais e aí
vai se aplicar à categoria mínima da CA da, A alíquota mínima da categoria Okay,
Segundo, a hipótese, é se o se esse essa ultrapassagem for acima de vinte por cento.
Então,
vamos dizer assim que ao invés de oitenta e
um ela faturou cento e cinquenta mil reais,
aí a base de cálculo não vai ser a diferença.
Vai ser o cento e cinquenta mil reais Okay.
Então, se a empresa ultrapassar o limite em mais de vinte por cento,
aí a base de cálculo é tudo aquilo que ela faturou.
Tá bom?
Esse recolhimento vai ser feito em janeiro
do ano subsequente.
Okay Então, somente em janeiro,
que ela vai se preocupar em fazer esse recolhimento.